ekgC01:  정상
ekgC01:  정상소견 입니다.

ekgC02:  동서맥(Sinus Bradycardia)
ekgC02:  일반적인 정상치보다 백박수가 감소된 상태이나 현기증이나 흉부 불편감 등의 증상이 없다면 특별한 진료가 필요하지 않습니다.

ekgC03:  동빈맥(Sinus tachycardia)
ekgC03:  맥박의 형태는 정상적이면서 심장이 일반적인 경우보다 빠르게 고동치는 경우로 정상인에서도 흔히 나타나는 소견이며 가슴의 두근거림이나 흉부 불편감, 현기증 등의 증상이 동반되지 않고 내분비 내과적 이상이 발견되지 않는다면 특별한 치료가 필요한 상태는 아닙니다. 그렇지만, 지속적인 빈맥이 관찰된다면 내분비 내과적 진찰과 만성 염증성 질환에 대한 고려가 필요합니다.

ekgC04:  심실조기수축(Early ventricular constraction)
ekgC04:  정상인에서도 흔히 나타나는 부정맥의 일종으로 가슴의 두근거림이나 흉부 불편감 등의 증상이 동반되지 않는다면 특별한 치료가 필요한 상태는 아닙니다.

ekgC05:  심방조기수축(Early atrial constraction)
ekgC05:  정상인에서도 흔히 나타나는 부정맥의 일종으로 가슴의 두근거림이나 흉부 불편감 등의 증상이 동반되지 않는다면 특별한 치료가 필요한 상태는 아닙니다.

ekgC06:  비특이적 ST-T분절 변화/비특이적 T분절 변화(Nonspecific ST-T change)
ekgC06:  여러 가지 심장 또는 폐기능의 이상시 발생할 수 있는 소견이나 정상인에서도 발견될 수 있는 소견이며, 심폐기능에 대한 자세한 평가가 필요합니다.

ekgC07:  완전(불완전) 우각차단(Complete/Incomplete Rt bundle branch block)
ekgC07:  경미한 수준의 심장 내 전기 전도회로의 변이 현상으로 정상인에서도 일주 관찰될 수 있는 소견으로 흉통이나 호흡곤란 등의 심혈관계 증상이 보이지 않는다면 특별한 진료가 필요하지는 않습니다.

ekgC08:  좌각차단(Lt bundle branch block)
ekgC08:   심장내 전기 전도회로의 변이 현상으로 심장초음파 검사 등의 자세한 심혈관계 검사가 필요한 소견입니다.

ekgC09:  좌심실 비대(Left Ventricular Hypertrophy)
ekgC09:  좌심실 심장 근육의 두께가 증가되어 있음을 시사하는 소견으로 고혈압이 있다면 그와 연관된 소견일 가능성이 높습니다. 심장초음파 검사를 통한 심장 근육에 대한 평가가 도움이 될 수 있습니다.

ekgC10:  우심방확장(Rt atrial enlargement)
ekgC10:  심장 내 우심방의 확장이 의심되는 소견으로 심장초음파 검사 등의 자세한 심혈관계 검사가 필요한 소견입니다.

ekgC11:  우심실 비대(Rt Ventricular Hypertrophy)
ekgC11:  심장 내 우심실의 크기가 확장되었음을 시사하는 소견으로 심장초음파 검사 등의 자세한 심혈관계 검사가 필요한 소견입니다.

ekgC12:  좌각전섬유속차단/좌각후섬유속차단(LAFB/LPFB)
ekgC12:  정상인에서도 흔히 나타나는 심장 내 전기 전도회로의 변이 현상으로 가슴의 두근거림이나 흉부 불편감, 현기증 등의 증상이 동반되지 않는다면 특별한 치료가 필요한 상태는 아닙니다.

ekgC13:  심근경색/오래된 심근경색(Myocardial infarction/Old myocardial infarction)
ekgC13:  심장근육의 일부에 오래된 손상이 존재할 가능성을 시사하는 소견으로 심장초음파 검사 등의 자세한 심혈관계 검사가 필요한 소견이며 심장내과 진료가 권유됩니다.

ekgC14:  심근허혈(Myocardial ischemia)
ekgC14:  동맥경화로 인한 관상동맥 협착, 즉 협심증 등의 허혈성 심장질환의 존재를 시사하는 소견으로 심장초음파 검사 등의 자세한 심혈관계 검사가 필요한 소견이며 심장내과 진료가 권유됩니다.

ekgC15:  심방세동(Artrial Fibrillation)
ekgC15:  매우 불규칙한 부정맥으로 심장초음파 검사 등의 자세한 심혈관계 검사가 필요한 소견이며 심장내과 진료가 권유됩니다.

ekgC16:  WPW 증후군(WPW syndrome)
ekgC16:  심장 내에서 일어나는 전기 전도계의 선천적인 이상이 존재하는 상태이나 두근거림이나 빈맥 등의 증상이 동반된 바가 없다면 문제가 되지 않는 소견입니다. 만일 상기 증상이 있다면 심장 내과 진료가 필요합니다.


ekgC17:  저전압(Low voltage)
ekgC17:  흉부 비만이나 폐질환 등이 동반되어 있는 경우 심전도의 파형 크기가 감소되어 나타나는 소견이나 정상인에서도 흔히 보이는 소견입니다.

ekgC18:  이소성 심박조율(Ectopic rhythm)
ekgC18:  정상인에서도 흔히 나타나는 소견으로 간헐적으로 불규칙적인 맥박이 정상 맥박 사이에 발생하는 것이며, 가슴의 두근거림이나 흉부 불편감, 현기증 등의 증상이 동반되지 않는다면 특별한 치료가 필요한 상태는 아닙니다.

ekgC19:  심실내 전도지연/조기전이(Delayed ventricular conduction/Early conduction)
ekgC19:  정상인에서도 흔히 나타나는 소견으로 가슴의 두근거림이나 흉부 불편감, 현기증 등의 증상이 동반되지 않는다면 특별한 치료가 필요한 상태는 아닙니다.

ekgC20:  고 T파
ekgC20:  칼슘 또는 칼륨 등의 체내 전해질 이상이 있는 경우 발견될 수 있는 소견이지만 정상인에서도 보일 수 있는 소견입니다.



